Rook：
    分布式存储编排系统，本身不提供存储系统，在存储和k8s之间搭建一个桥梁。
    目前主要专用于Cloud-Native环境的文件、块、对象存储服务
    Rook支持CSI. CSI做一些pvc的快照，扩容等操作。

    Agent：
        以daemonset形式部署在所有的存储机上的，其处理所有的存储操作，例如挂卸载存储卷以及格式化文件系统等
        在每个存储节点上运行，用于配置一个 FlexVolume插件，和k8s的存储卷进行集成。 挂载网络存储，加载存储卷，格式化文件系统。
        每个节点上的相关的操作，例如添加存储设备、挂载、格式化、删除存储等操作，都有该代理来完成

    Discover:
        主要用于检测链接到存储节点上的存储设备、
        是以daemonset形式部署在所有的存储机上的，其检测挂接到存储节点上的存储设备。把符合要求的存储设备记录下来，这样Rook Operate感知到以后就可以基于该存储设备创建相应服务了。

    Operator：
        rook的大脑，以deployment形式存在


Ceph:
    OSD:
        直接连接每一个集群节点的物理磁盘或者是目录。






